+++
title = "這才是以色列:揭露歷史謊言和神話底下的以色列 -- 伊蘭・帕佩(Ilan Pappé)"
date = "2023-01-28T17:56:00.005Z"
slug = "這才是以色列揭露歷史謊言和神話底下的以色列-伊蘭帕佩ilan-pappé"
canonicalURL = "https://netherlandsdaniel.blogspot.com/2023/01/ilan-pappe.html"
bloggerID = "4996141144358356216"
tags = ["Books"]
+++

去年初看了西亞一百年，了解到現在中東的局勢都是當初英美種下的因所造成的。而以色列的建國，也是在犧牲巴勒斯坦人的權益而來的。目前西方主流的媒體都是在美化以色列，但這本書比較是站在更根源的角度來探討整件事情。

書的最後有句話說得很好：

你建立了一個國家──即便它人文薈萃，有著成功的高科技產業和強大的軍隊──只要這個國家的基礎是建立在對另一群人的剝奪之上，你在道德上的正當性便會永遠受到質疑。

目前看的書都是站在比較高的角度來討論國家和族群間的問題，應該要再找幾本書站在人民的角度看這些大國間的局勢與影響。
